Kijkrichtingen detecteren door middel van elektromyografie

### 2014-05-05 Paper/paper.tex
Paper

Het apparaat dat we gebruiken probeert de biopotentiaalschommelingen te filteren door telkens het signaal langzaam af te vlakken naar de neutrale staat (de staat wanneer er rechtdoor gekeken wordt). Wanneer er bijvoorbeeld lang naar links gekeken wordt, verschuift het signaal volgens de y-as. Als er nu terug rechtdoor gekeken wordt, lijkt het alsof er naar rechts gekeken wordt. We verwachtten dat als tussen het links en rechts kijken voor een langere periode rechtdoor gekeken wordt, dit effect teniet wordt gedaan. Dit hebben we getest in dit experiment.

@@

De resultaten zijn fel verbeterd ten opzichte van experiment 2. Hier vinden we de verbetering van de $recall$ voor beide kijkrichtingen het interessantste. Dit wilt namelijk zeggen dat er een kleinere verschuiving plaats vindt, waardoor er minder kijkrichtingen gemist worden door het programma. De $recall_{rechts}$ waarde van \textit{gebruiker 2} is bijna niet verbeterd, maar we vermoeden dat dit aan andere factoren ligt, zoals de plaats van de sensoren op het gezicht. De potentiaalverschillen gemeten bij deze gebruiker waren namelijk veel kleiner dan bij \textit{gebruiker 1}. Uit dit experiment hebben we afgeleid dat langere pauzes nemen tussen bij het herhalen van kijkrichtingen, voordelige effecten heeft op het resultaat.

>>>>

Het apparaat dat we gebruiken probeert de biopotentiaalschommelingen te filteren door telkens het signaal langzaam af te vlakken naar de neutrale staat (de staat wanneer er rechtdoor gekeken wordt). Wanneer er bijvoorbeeld lang naar links gekeken wordt, verschuift het signaal volgens de y-as. Als er nu terug rechtdoor gekeken wordt, lijkt het alsof er naar rechts gekeken wordt. We vermoeden dat als tussen het links en rechts kijken voor een langere periode rechtdoor gekeken wordt, dit effect teniet wordt gedaan. Dit hebben we getest in dit experiment.

@@

De resultaten zijn fel verbeterd ten opzichte van experiment 2. Hier vinden we de verbetering van de $recall$ voor beide kijkrichtingen het interessantste. Dit bevestigt ons vermoeden. Er vindt namelijk een kleinere verticale verschuiving plaats, waardoor er minder kijkrichtingen gemist worden door het programma. De $recall_{rechts}$ waarde van \textit{gebruiker 2} is bijna niet verbeterd, maar we vermoeden dat dit aan andere factoren ligt, zoals de plaats van de sensoren op het gezicht. De potentiaalverschillen gemeten bij deze gebruiker waren namelijk veel kleiner dan bij \textit{gebruiker 1}. Uit dit experiment hebben we afgeleid dat langere pauzes nemen tussen bij het herhalen van kijkrichtingen, voordelige effecten heeft op het resultaat.
